welcome to category 5 technology TV what
добродошли у категорију 5 ТВ технологије
you're about to experience is a free
коју ћете доживети је бесплатан
worldwide interactive broadcast from
широм света интерактивне емисије
Ontario Canada we broadcast live every
Онтарио Канада емитујемо уживо сваки
tuesday at seven p.m. eastern time get
уторак у седам сати источног доба
your questions in join the community
ваша питања везана за заједницу
chat room at triple w category 5 TV or
соба за ћаскање на трипле в категорије 5 ТВ или
email us at live at category 5e weeks
пошаљите нам емаил у живо у категорији 5е недеље
and now let's get hello welcome to
и сада хајде да се поздравимо
episode number 198 of category 5
епизода 198 категорије 5
technology TV the shortest episode of
технологија ТВ најкраћа епизода
category 5 ever due to technical
категорија 5 икада захваљујући техничкој
glitches off the off the bat hey
глитцхес искључите искључити шишмиш хеј
everybody how's your week going Oh crazy
Сви како иде твоја недеља Ох, лудило
busy yeah crazy crazy busy I thought it
заузет сам лудим заузетим, мислио сам
was late today and that turns out you
било касно данас и да испостави те
guys were waiting for me waitin yeah
момци су ме чекали да чекам да
we're just kind of kicking back and
само се бацамо назад и
wasn't doing anything in particular
није радио ништа посебно
those who are watching backstage pass
они који гледају иза сцене
know that I was just that it's just kind
знате да сам само био љубазан
of lounging on fri drinking beer yeah
лоунгинг он фри пиво пиво да
just hanging out eating cookie hit the
само је обешао јело колачић погодио
cookies once i got here obviously no i
Колачићи једном сам стигла овако очигледно не
eat them all yeah wow so tonight is a
поједи их све да, тако је вечерас
little different format sort of
мало другачији формат
unintentionally but it just happens this
ненамерно али то једноставно деси ово
way and sometimes there are things that
и понекад постоје ствари које су то
are out of our control but our
су ван наше контроле, али наши
commitment is to of course broadcast
посвећеност је да се емитује
every single week even if it means it's
сваке недеље, чак и ако то значи
extremely extremely difficult even if it
изузетно тешко чак и ако је то
means starting the show a half hour late
значи покретање емисије пола сата касније
now for those of you who are watching
сада за оне који гледате
this through our SAS feeds or after the
ово преко наших САС хране или након
fact through on demand make sure you
Чињеница на захтев је сигурна
make a note that this show has started
направите напомену да је ова емисија започела
at its now 7 28 p.m. so if you're
на садашњој 28х, тако да ако сте
following along in the chat logs so
слиједи у цхат логовима тако
you're following along finding out
пратите да сазнате
what's being said our time mark right
оно што је речено наша временска ознака исправно
now is 729
сада је 729
to be able to follow through so ten
да би могли да пратите кроз десет
minutes into the show it'll be just
минута у емисију биће само
about 740 and your chat logs and that
око 740 и твој цхат лог и то
will help you to determine where you're
ће вам помоћи да одредите где сте
at okay tonight we're looking at Zorin
у реду вечерас гледамо у Зорина
OS to continue our series on our linux
ОС да наставимо серију на нашем Линуку
distributions just kind of looking at
дистрибуције које само гледају
some of the distributions that are
неке од дистрибуција које су
available to give you a chance to to see
на располагању да вам пруже прилику да видите
them without actually having to install
без потребе за инсталацијом
them we'll bring them up on the screen
они ћемо их довести на екран
you can have a look so if you've been to
можете погледати, ако сте били
our website if you have you noticed the
нашу веб страницу, ако сте примијетили
thermometer they are on our website this
термометар су на нашој веб страници
week big news if you bring up category 5
недељне велике вести ако поднесете категорију 5
TV
ТВ
we have officially received 102 percent
званично смо добили 102 одсто
of the required donations in order to
потребних донација да би се
replace the server the microphones all
замените сервер све микрофоне
that kind of stuff which is incredible
такве ствари које су невероватне
and yeah thank you so much everybody for
и да вам хвала свима много
your support as we are a little bit over
Ваша подршка јер смо мало изнад
and as some donations still come in and
и како још донације још увек долазе и
we we definitely welcome your donations
ми дефинитивно поздрављамо ваше донације
even still those donations are going to
цак и оне донације ће
go towards further upgrade in the studio
наставити даље надоградње у студију
fixing up things little odd things that
поправља ствари мало чудне ствари
we weren't expecting I had to purchase a
нисмо очекивали да морам купити а
video card for example which wasn't
на пример видео картица која није била
originally a part of our plan but we did
првобитно део нашег плана, али ми смо то урадили
have to purchase a video card for the
морају да купе видео картицу за
server because the integrative video was
сервер јер је интегративни видео био
not sufficient for broadcasting so so
није довољно за емитовање тако
tonight we're broadcasting on the new
вечерас емитујемо на новом
server for the first time and it's it's
сервер по први пут и то је то
kind of I'd say sixty seventy percent
Ја бих рекла шездесет и седамдесет процената
where it needs to be to for me to
где треба да буде за мене
consider it a hundred percent stable and
сматрају да је стотине посто стабилних и
ready to go but that's where you know
спремни да одете, али то је место где знате
it's like we've it's been crunch time
то је као да смо имали време хришења
it's we ran into some problems on the
наишли смо на неке проблеме
weekend I actually had to rebuild it
викенд сам заправо морао да га обновим
twice and it turns out that the hard
два пута и испоставило се да је тешко
drives that came in the server had were
Драјвови који су долазили на серверу били су
failing or there was something wrong
неуспјех или нешто није у реду
with them and so having installed the
са њима и тако инсталирали
operating system and all of our
оперативни систем и све наше
broadcasting sweet then trying to figure
емитовање слатко тада покушавајући да схвате
out what Y is nothing really working the
из које је И стварно не ради
operating system would boot everything
оперативни систем би покренуо све
would come up and Wirecast would load
би се појавио и Вирецаст би се оптеретио
but it was dropping frames and it was
али то је било бацање оквира и било је
really really poor quality and I just
стварно заиста лош квалитет и ја само
couldn't get it to work and so so then I
Нисам могла да радим, а онда и ја
tried it on different hard drives and of
пробао је на различитим хард дисковима и
course that meant rebuilding it again
то је значило поновну изградњу
lots of work just rebuilding the
пуно посла само обнављају
software anyways because fortunately the
софтвер у сваком случају зато што на срећу то
hardware was pretty much together so and
хардвер је био прилично скупа тако и
it seems that that things are working
чини се да ствари раде
fairly well we'll we'll keep an eye on
прилично добро, ми ћемо пазити
it over the next few weeks as we kind of
то у наредних неколико недеља као и ми
tweak things and improve the performance
потегните ствари и побољшајте перформансе
and tweak the way that Wirecast
и подесите начин на који Вирецаст
interacts with our videos so but very
сарађује са нашим видео записима , али веома
exciting for us and I thank you for all
узбудљиво за нас и захваљујем се свима
your support microphones did come in but
ваши подршка микрофони су ушли у, али
unfortunately that wasn't on the plate
Нажалост, то није било на плочи
as
као
as time to set that up so Krista is
као време да то подесите тако да је Криста
using the old lapel tonight yeah I know
користећи старе ријеке вечерас, да знам
I know it's not quite as pop star ish as
Знам да то није баш као поп звезда
my microphone not at all but it's still
мој микрофон није уопште, али је и даље
my gosh so natural pretty it used to be
мој Боже толико природно лепо је било
it used to be all right viewer points
било је то у праву гледаоцима
this week Bry Murray who is lounging in
ове недеље Бри Мурраи, који лези
his living room on a 37 inch TV
његову дневну собу на телевизору од 37 инча
connected to his boxee box he watches
повезан са његовом кутијом за кутију коју гледа
category 5 technology TV and is wearing
категорија 5 технологија ТВ и носи
a radio caroline t-shirt he wanted me to
радиону царолине мајицу коју је желео
mention as well let's see here now
помислимо, да видимо сада
everything is different now I'm pushing
све је другачије, сада гурнем
buttons and it's not doing what it used
тастери и не ради оно што је користио
to do so there's Brian aha that's great
Да би то урадио, Бриан је аха то је сјајно
comfy he looks extremely comfortable and
удобно изгледа веома удобно и
I do notice the Fanta as well as a
Приметим Фанту као и а
single chocolate bar in the bottom of a
Једна чоколадица на дну а
bowl and I think it's just one I think
чашу и мислим да је то само једно
no I think he actually saved that for us
не мислим да је заправо то спасио за нас
like it's a KitKat or something but
као што је КитКат или нешто друго, али
surprisingly there's a little bit of
изненађујуће је мало
healthy foods going on here too I
Здрава храна се такође овде дешава
decided there's there are some oranges
одлучио да постоје неке наранџе
and so that's a that's good yeah Brian
и тако је то добар да, Брајан
thank you so much for sending in the
хвала вам пуно што сте послали
picture we will give you a hundred
слику ћемо вам дати стотину
viewer points for that and thanks for
виевер тачке за то и хвала за
watching category-five TV looks like a
гледање ТВ категорије 5 изгледа као а
comfortable setup and i love that the
удобно подешавање и волим то
boxee box is letting you watch category
Бокее бок вам дозвољава да гледате категорију
5 TV on your on your LCD TV then we have
5 ТВ-а на вашој ЛЦД ТВ-у онда имамо
again buttons aren't quite what they
опет дугмад нису баш оно што они
were eight miles from TJ is watching on
били су осам миља од ТЈ-а
a 32 inch LCD TV and enjoin category 5
32-инчни ЛЦД телевизор и категорију 5
that way and there is in the office with
тако и са канцеларијом
a great big screen for 100 viewer points
велики екран за 100 гледатеља
and thank you for your for your
и хвала ти за твоју
submission there that again is eight
подношење тамо је поново осам
miles from TJ who sent that n if you'd
километар од ТЈ-а који је послао н, ако би
like to get some viewer points just like
воли да добије неке ставке гледатеља
these two guys who got 100 points each
ова два момка који су добили по 100 поена
tonight make sure you
Вечерас се уверите
send us an email with an attachment of
пошаљите нам е-маил с прилогом
you watching category 5 TV both of our
гледаш категорију 5 ТВ и наше
guys tonight are really like their
момци вечерас су стварно као њихови
laid-back they got their feet up
опуштени, добили су своје ноге
relaxing time it's a very relaxing time
опуштено време је врло опуштено време
I don't know if you noticed or not but
Не знам да ли сте приметили или не
it's like the stressful day and you just
то је као стресни дан и ти само
you know throw your feet up yeah just
знате баците ноге горе да
enjoying the show taking it easy
уживајући у представи олакшавајући
category five makes sense so put your
категорија пет има смисла, па ставите
feet up send us a picture will give you
Ноге послати нам слику ће вам дати
some points also we'll just give a quick
неке тачке такође ћемо брзо дати
shout out um don't let us know that we
вичи ум, не говори нам то
have a new live viewer tonight Dominic
има новог уживо гледатеља вечерас Доминиц
hey Dominic sorry we're so tardy we're
Хеј Доминик, извињавам се што смо тако стидљиви
not usually we're not usually it's been
обично није обично да је то било
quite a fun week i'm still getting
прилично забавна недеља коју још увек добијам
things set up as we're talking it's like
ствари које се постављају као што причамо
okay we really gotta go like i mean at
ОК, стварно морамо ићи као да мислим
this point we're a half-hour show and so
Ова тачка ми смо на пола сата и тако
i'm actually still setting things up so
Ја заправо и даље постављам ствари
what do you have coming up in the news
шта долазиш у вестима
while i'm prepping all your camera
док припремам сву вашу камеру
angles and getting all that set up for
углове и добили све то
it sorts of wonderful things so coming
Врсте дивних ствари тако долазе
up in the newsroom could google+ finally
горе у редакцији би могла бити Гоогле + коначно
be Google's into social networking a new
бити Гоогле у друштвеним мрежама нови
pen can be used to draw actual
оловка се може користити за стварање стварног
functional circuitry Apple finally fixed
функционално коло Аппле коначно поправљено
a vulnerability in its development
рањивост у његовом развоју
website that was reported in April a new
сајт који је у априлу пријављен новим
downloadable book for from and about
довнлоадабле боок за из и око
Creative Commons is now or is available
Цреативе Цоммонс је сада доступан
now stick around these stories are
Сада се држите ових прича
coming up in how long are they coming up
како долазе колико дуго долазе
in say 30 minutes four minutes okay no
у рећи 30 минута четири минута у реду не
no we'll have to figure that out so stay
нећемо морати то схватити, па останите
tuned yeah pretty much go straight from
нажалост, јако добро иде одавде
the teaser right into the news there you
теасер управо у вијести тамо
go alright I think everything set there
идем добро Мислим да је све постављено тамо
we go fantastic well
идемо фантастично добро
so your questions will will hit a couple
тако да ће ваша питања погодити пар
of questions if we can tonight of course
питања, ако можемо вечерас, наравно
a little bit off as far as schedule goes
мало је далеко од распореда
because of the fact that we're working
због чињенице да радимо
with new hardware and trying to get
са новим хардвером и покушајима
everything set up so tonight you'll
све је постављено тако вечерас
actually be seeing as we as we set up
заправо видимо како смо ми поставили
some camera angles and things in
неки углови камере и ствари у
Wirecast Neil to experience that with us
Вирецаст Неил да то доживи са нама
next week hopefully we'll be right back
следеће недеље, надамо се да ћемо се одмах вратити
on track and on the following week is
на путу и ​​следеће недеље је
our 200th episode Holies Foley's uh no I
наша 200. епизода Холиес Фолеи је не, ја
don't believe it mm-hmm all right so you
Не веруј ми у мм-хмм, у реду, теби
want to want to grab a few of your
Желите да желите да зграбите неколико својих
questions yeah I'd love to everyone
питања која бих волела свима
awesome first question from John our
невероватно прво питање од нашег Јована
streets says hi Robbie I have been asked
улице каже да ми је Роби упитан
to install windows XP on a computer with
да бисте инсталирали Виндовс КСП на рачунар
a boon to 10 point oh four already
добар на 10 поена, ох, већ четири
installed the drive is a single terabyte
инсталирани погон је један терабајт
drive so there's plenty of room to make
Возити тако да има довољно простора за креирање
a partition and install XP I have
партицију и инсталирај КСП које имам
installed windows with a boom tube
инсталирани прозори са цијевом за гуме
before but never in that order how can I
пре, али никада у том редоследу како могу
do this without wiping out grub or is
уради ово без брисања грубог или јесте
there a way to reinstall grub after i
Постоји начин да поново поставе груб након и
installed windows i could back up his
инсталирани прозори могу да га подржим
computer and start over but i really
рачунар и почети, али стварно
don't want to do that i'm pretty sure
Не желим то учинити, ја сам прилично сигуран
you would know if this canner can't be
знали бисте да ли овај цаннер не може бити
done thanks for all your help it can be
хвала за сву твоју помоћ
done but the catch-22 is that grub isn't
али ухвати-22 је то што груб није
the hard one to get to replace what
тешко да замени шта
happens though is if you install windows
се дешава, иако је то ако инсталирате прозоре
windows XP it's going to install the
Виндовс КСП ће инсталирати
windows boot loader and the windows boot
Виндовс боот лоадер и Виндовс боот
loader is not going to see Linux so then
лоадер неће видети Линук
you run into the problem okay then you
ушли сте у проблем, онда сте ви
reinstall grub over the Master Boot
поново инсталирати груб преко Мастер Боот-а
Record and then you lose the windows
Снимите и онда изгубите прозоре
boot loader so I'm not sure how well
боот лоадер, тако да нисам сигуран колико добро
that will work as Dave may do is saying
то ће радити као што Даве може да каже
in the chatroom you're always best to
у соби за ћаскање увек си најбоље
start with windows and then go with
почните са прозорима и потом идите
Linux afterwards because what would
Линук после тога јер шта би
happen then is that it sometimes can tap
Тада се деси да понекад може да крене
into the windows boot loader leaving it
у Виндовс боот лоадер-у остављајући га
intact or it does a better job of
неоштећен или боље функционише
detecting things so that said here's
откривање ствари тако да је речено овде
what I would do I would get a copy of
оно што бих урадио би добио копију
clonezilla we'll post a link in the in
цлонезилла поставићемо везу у дну
the show notes for episode number 198
белешке за епизоду број 198
and clonezilla will allow you to
и Цлонезилла ће вам омогућити да
create a copy an image of that hard
створити копију слику тешке
drive it's clonezilla org and it's a
вози је цлонезилла орг и то је а
free download with that cloned image of
бесплатан довнлоад са том клонираном сликом
your hard drive it's a full backup so if
ваш чврсти диск је потпуна резервна копија, па ако
you completely destroy everything you
потпуно уништиш све што си ти
can restore the clone and everything's
може вратити клон и све
back to the way it was so you don't have
назад на начин на који то немате
to worry about anything just make sure
да бринете о било чему само будите сигурни
you do an image of the entire hard drive
радиш слику целог чврстог диска
not the partitions do the whole hard
не партиције не чине целу
drive so that it gets everything so then
возити тако да све то постаје тако
try installing your windows XP it's
покушајте да инсталирате свој Виндовс КСП
going to overwrite the bootloader of
идем да преписујем боотлоадер оф
course it's going to mess up everything
Наравно да ће то све збунити
you're not going to be able to boot
нећете моћи да се покренете
linux anymore and then get on to the
Линук више и онда се на до
super grub disk website which is now the
супер груб диск вебсајт који је сада
version that you want to get here is
верзија коју желите да добијете јесте
called a rescatar and rescue tux is
назван ресцатар и ресцуе тук је
going to it says fix grub to fix grub
Одлазак у то каже да поправи груб да поправи груб
really what that's going to do is it's
стварно оно што ће то учинити јесте
going to reinstall grub on that system
идемо да реинсталирамо груб на том систему
once you've got windows XP installed
када имате инсталиран Виндовс КСП
again because you're going to have a
опет зато што ћете имати
backup at that point it's not going to
Резервна копија у том тренутку не иде
be a problem because if something
бити проблем јер ако нешто
happens and things don't work out you're
догоди се и ствари не раде
okay and you can restore everything back
ок, и све можете вратити назад
to the way it was and try again but it's
на начин на који је био и покушајте поново, али то јесте
a little it's a little risky or going
мало је мало ризично или иде
that route and I think that's exactly
на тој пут и мислим да је то тачно
why you're asking is because of that but
зашто тражите због тога, али
resk attacks should be able to put the
Реск напади би требали бити у стању да поставе
boot loader back together but whether or
боот лоадер поново заједно, али да ли је или
not windows will accept being able to
а не прозори ће прихватити могућност
boot that's that's where the problematic
Чизме, то је тамо где је проблематично
issues can occur so but give that a try
могу се појавити проблеми, али покушајте то
alright let us know how it goes I'd love
добро да нас обавестите како то иде Волео бих
to hear from you love to know and again
да чујете од вас волите да знате и поново
i'll post links for you in the in the
Ја ћу постављати линкове за вас у у
show notes for 198 with that super grub
прикажи белешке за 198 са том супер грубом
disk org and clonezilla org are the two
диск орг и цлонезилла орг су два
tools that i'd recommend for you tonight
алатке које бих вам препоручио вечерас
cool great thanks for the question jump
охладите одличну захвалност за скок питања
into another one here this is hi Robbie
у другу овде ово је здраво Роби
and team I came across this application
и тим сам наишао на ову апликацију
whilst doing some research on the
док истражује
internet it's compatible with a boon to
интернет је компатибилан са благом
and it makes life easy to change the
и чини живот лакшим за промену
boot splash screen so for anyone not
поклопац екрана за покретање, тако да за све не
used to the command line for changing
користи се за командну линију за промену
the Plymouth boot splash screen then
Тада је Плимоутх поклопац прскања
this application will help anyone
ова апликација ће помоћи свима
install new plymouth themes or change
инсталирајте нове плимоутх теме или промените
the plymouth theme with ease there's the
Плимоутх тема са лакоћом постоји
link there oh its horn dash 0 s dot webs
линк тамо ох рог татт 0 с дот вебс
com / splash screen manager HTM L what
цом / спласх сцреен манагер ХТМ Л шта
i'll do is i'll post the link that that
Урадићу то што ћу објавити везу за то
Scorpio 55 is recommending i'll post
Сцорпио 55 препоручује да објавим
that in the show notes for episode
то у емисији белешке за епизоду
number 198 for you interesting that
број 198 за вас занимљиво
you're finding some cool tools on the
нађете неке цоол алате на
silver and os website is a resource they
сребро и веб сајт је извор који они
do have some pretty cool software and
имам неки прилично кул софтвер и
we're going to be looking at the OS in
ми ћемо гледати у оперативни систем
just a few minutes time what I'm
само неколико минута колико сам ја
actually doing over here and Krista can
стварно ради овде и Криста може
see this but the viewers can't is I'm
Видите ово, али гледаоци не могу бити ја
just setting up your camera angles and
само подесите углове камере и
with wire cast which is the software we
са жицом, који је софтвер ми
use to broadcast what I'm able to do is
користим да емитујем оно што могу да урадим
move things around like that so now what
померите ствари овако, па сада шта
I've done is that I'm Robbie Ferguson
Урадио сам да сам Роби Фергусон
well now you're Robbie first yeah so now
па сада си Роббие први тако да је сад
I'm going to click on my what's called
Кликнут ћу на оно што се зове
the checker or the lower third there and
контролер или доња трећа тамо и
I'm going to change my name to your name
Ја ћу променити моје име на ваше име
okay and I'm going to just reposition
У реду, а ја ћу само репоситионовати
that a little bit this is all done
да је мало ово све учињено
through wire cast which is available at
преко жичане главе који је доступан на
cat five dot TV / Wirecast okay so
мачка пет дот ТВ / Вирецаст ок
positioning there is is pretty decent
позиционирање је прилично пристојно
and then let's see what I want to do is
а онда да видимо шта желим да урадим
I want to add a new media piece here
Желим да додам нови медијски део овде
which is going to be again a text layer
што ће бити поново текстуални слој
let's see what I can come up with there
Да видимо шта могу да дођем тамо
are tons to choose from Wirecast has all
су тонови које треба изабрати од Вирецаст-а
these kinds of things right so you can
Овакве ствари тако да можете
place these over top and put text on top
ставите их изнад и ставите текст на врх
of them so what i want what i would like
од њих, тако да желим оно што бих волео
for the news is something kind of along
за вијести је нешто мало заједно
these lines right looks kind of cool
ове линије изгледају добро
kind of perfect for the category 5
тип савршен за категорију 5
newsroom but of course it's not the
редакција, али наравно то није
right size so I'm going to you know
Права величина, па ћу знати
adjust it move it around whatever I need
подесите га померајте око свега што вам треба
to do so that you can see that we're
да то учините да можете да видите да смо
we're actually live on the air and able
Заправо смо живи у ваздуху и способни
to do this right while we're
да то урадимо тачно док смо ми
broadcasting which is really really cool
емитовање које је стварно заиста цоол
I mean to be able to do that with with a
Мислим да могу то да урадим са
tool like wire cast is fantastic if you
алат попут жице је фантастичан ако ви
ever get into you know if you've got an
икада упадаш у знаш ако имаш
interest in broadcasting than then this
интересовање за емитовање од тада
would be a tool that I would strongly
био би алат који ја снажно волим
recommend back to our shot here we're
препоручујемо нашем снимку овде
going to add some text
да додам неки текст
there we go just as simple as that now
тамо идемо тако једноставно као сада
I'm just kind of throwing that in really
Само сам то бацао у стварно
really quick just so that it's in there
стварно брзо, само да је ту унутра
and good to go but then what we want to
и добро је ићи, али онда шта желимо
be able to do is we want to do what what
Можемо да урадимо да желимо да урадимо оно што
we do during the show which is to add a
ми радимо током емисије која треба додати а
desktop presenter window so desktop
десктоп презентатор прозор тако десктоп
presenter is like a remote desktop for
презентер је као удаљени десктоп за
Wirecast traditionally when you're
Вирецаст традиционално када сте
broadcasting video you used to have to
емитовање видео који је имао за
use like a video output from a computer
користите као видео излаз са рачунара
and put that into a video capture card
и ставити да у цаптуре картицу видео
in the broadcast system and use it like
у емитованом систему и користите је као
a camera with wire cast with desktop
камера са жицом са радном површином
presenter we're able to bring up any
презентер у могућности смо да поднесемо било коју
computer screen note that mine is in a
на екрану компјутера на екрану да је мој у
boon to computer and I'm loading desktop
добродошлица до компјутера и радим десктоп
presenter perfectly threw wine and and
презентер је савршено бацио вино и
that supports you know everything that
који подржава да знате све то
you see me doing here you know if I want
видиш да радим овде, знаш ако хоћу
to do my 3d effects everything is
да учиним моје 3Д ефекте све
supported it's no problem there's no we
подржао да нема проблема, нема нас
used to have a problem with Flickr and I
имали смо проблем са Флицкр-ом и ја
was able to figure that out as well so
тако је то могло да схвати
that's very cool so what I do during a
То је врло кул тако и оно што радим током а
live show is I have the pictures for the
жива емисија је да имам слике за
news and they are loaded from my
вијести и они су учитани од мене
computer through desktop presenter so
компјутер преко десктоп презентатора тако
there's the the first story that the
Ту је и прва прича да је
crystals mentioned in there so back at
кристали који су тамо споменути
this shot what we'll do is we'll create
овај снимак шта ћемо урадити јесте да ћемо створити
a new media layer and we'll put that
нови медијски слој и то ћемо ставити
right at the very very top and we're
на самом врху и ми смо
going to change that to and I know you
ће се променити да и ја знам
can't see it but you can understand and
не могу то видети, али можете разумјети и
grasp what it is that I'm doing now what
схватите шта је то што сада радим
I've done is I've put that layer on top
Урадио сам да ставим тај слој на врх
so now I'm going to resize that which
па ћу сада променити величину
again you can't see me doing but I'm
опет ме не можеш видети, али ја сам
triggering the element as soon as i'm
покретање елемента чим будем ја
done so that you can actually see so now
учињено тако да сада можете да видите
I've resized that I'm going to
Ја сам ресизед да ћу
reposition it
репоситион ит
ok and then because we're no longer
ОК, а онда зато што више нисмо
using a wide screen monitor for that
користећи широк екран за то
particular system I'm going to do some
Посебно систем ћу да урадим неке
cropping at the top
обрезивање на врху
and then some cropping at the bottom
а потом и неке сече на дну
there we go so now we've got our basic
тамо идемо па сада имамо основну
layout set up for a basic news segment
распоред постављен за основни сегмент вести
that we'll be able to do tonight cool
што ћемо моћи да учинимо вечерас хладно
well that's all done through wire cast
па то је све учињено путем жице
and done right here live so if you'd
и учинили су се овде уживо, ако желите
like to take over yeah yeah jump
волим да преузмем да да скочиш
straight into it now that everybody
одмах у то сада сви
understands what is involved in setting
разуме шта је укључено у подешавање
up a shot and wire cast and yeah I'll
упали жицу и жицу, а ја ћу
let you take it away we don't have music
нека ти одузмеш, немамо музику
yeah but that will be here is maybe you
Да, али то ће бити овде, можда и ти
could sing the intro into the news
могао је певати увод у вијести
yourself dan didn't didn't didn't didn't
сам Дан није нисте
get in little italy and didn't didn't
уђите у малу италију и нисте
didn't it happen yes okay the category
Да ли се то десило да је у реду категорија
five TV news room should i right i don't
пет телевизијских сала за новине треба да исправим
want to make you laughter in the news
хоћеш да се смејеш у вијести
don't online search giant google has
немојте претраживати онлине гигант Гоогле
launched a new social networking website
покренула је нову веб страницу за друштвене мреже
in his latest attempt to take on
у свом најновијем покушају да преузме
facebook which now claims more than 500
фацебоок који сада тражи више од 500
million users google+ allows individuals
милиона корисника гоогле + дозвољава појединцима
to share photos messages and comments
да делите фотографије и коментаре
but also integrates the company's maps
али такође интегрише мапе компаније
and images into the service it also aims
и слике у услугу која такође има за циљ
to help users easily organize contacts
како би помогли корисницима лако организовати контакте
within groups some analysts say google
унутар група неки аналитичари кажу гоогле
has simply reproduced features of
једноставно репродукује карактеристике
facebook while adding a video chat
фацебоок док додате видео ћаскање
function but Vic Gundotra senior vice
али Виц Виценте Гундотра
president of engineering at Google said
изјавио је председник инжињера у Гоогле-у
online sherry needs a serious rethink so
Онлине шери треба озбиљно преиспитати
it's time we got started after a number
време је да започнемо после броја
of failed attempts to tackle social
неуспелих покушаја да се суоче са социјалним
media could Google Plus be the one email
медији би Гоогле Плус могао бити један е-маил
your thoughts to the newsroom at
ваше мисли у редакцију
category 5 TV scientists in the US have
категорија 5 ТВ научници у САД имају
created a roller a rollerball pen that
То је створило роллер роллербалл перо
can be used to draw functioning circuit
може се користити за цртање функционалног кола
boards the research team at the
планира истраживачки тим на
University of Illinois used conductive
Универзитет у Илиноису је користио проводнике
silver ink to sketch electrical circuits
сребрно мастило да скицира електрична кола
on paper wood and other flexible
на папирном дрвету и другим флексибилним
services although similar pens have been
услуге иако су сличне оловке биле
available for a number of years their
доступни већ неколико година њиховом
ink tends not to be bendable when dry
мастило се не може савијати када се осуши
most of the work in this area is focused
већина посла у овој области је фокусирана
on developing inkjet printers capable of
на развоју инкјет штампача способних за
creating circuits that's cool that's
стварање кругова који је кул то је
pretty cool the hacker group that played
прилично хладно хакерска група која је играла
a vulnerable
рањиви
on an apple development website a
на сајту за развој јабуке а
vulnerability they felt sorry the
угроженост им је жао
vulnerability that could have led to
рањивост која би могла довести до тога
phishing attacks against Mac OS X iPad
пхисхинг напада на Мац ОС Кс иПад
and iPad developers says Apple finally
и иПад програмери каже Аппле коначно
fixed the hole that was identified two
фиксирала рупу која је идентификована два
months ago why jan told Apple about the
пре неколико месеци зашто је Јан рекао Апплеу
arbitrary URL redirect vulnerability and
произвољна рањивост УРЛ адресе и
cross-site scripting issue on April 25th
цросс-сите сцриптинг проблем 25. априла
morning it could lead to phishing
јутро то може довести до пхисхинга
attacks on developers using the website
напади на програмера који користе веб локацију
Apple acknowledged acknowledged why
Аппле је признао зашто
Jan's information on April 27th but
Јанове информације 27. априла, али
didn't fix the hole that frustrated ygn
није поправити рупу која фрустрирани игн
which news reporters know it would go
који новинари знају да ће ићи
public with the information in a short
јавно са информацијама у кратком
period of time even if Apple didn't
чак и ако Аппле није
correct the problem one day after news
исправите проблем дан након вести
reports on a situation Apple fix the
извештаји о ситуацији коју Аппле поправи
problem I think you put that one in
проблем , мислим да ставиш ту
there just you know just to stick it to
само знате само да је држите
me Apple has problems just like just
ја Аппле има проблема баш као и сам
like windows moving on the campaign has
попут прозора који се крећу у кампањи
been launched to help you avoid breaking
Покренута је да вам помогне да избегнете кршење
the law when they put breaking law when
закон када су прекршили закон
they post pictures music and videos
објављују слике музике и видео снимака
online copyright group Creative Commons
онлине цопиригхт гроуп Цреативе Цоммонс
has published a guy to identify material
објавио је момка за идентификацију материјала
that can be used freely without getting
који се може слободно користити без додавања
sued it also advises individuals how to
Тужилаштво такође саветује појединце како да
protect content they have made
заштитите садржај који су направили
themselves some legal experts say that
сами неки правни експерти кажу да
the system is a stopgap measure and and
систем је мера заустављања и и
want to see copyright laws radically
желе радикално да виде законе о ауторским правима
reformed around 500 million piece of the
реформисало око 500 милиона комада
work are currently covered by Creative
рад тренутно покрива Цреативе
Commons Creative Commons chief of staff
Командант Цоммонс Цреативе Цоммонс шеф особља
Lisa green said that the campaign was
Лиса Греен је рекла да је кампања била
partly aimed at combating the myth that
дјелимично усмјерена на борбу против мита
supported giving everything away for
подржао све што је дало
free and says rather than giving away
слободно и каже, умјесто да одустаје
mostly we talked about enable easily
углавном о којима смо причали омогућавају лако
enable illegal sharing and enabling
омогућити илегалну размену и омогућавање
remix download a free copy of the book
ремик преузима бесплатну копију књиге
at the power of open org cut the full
на снази отвореног ока потпуно сече
stories at category 5 TV / newsroom the
приче у категорији 5 ТВ / редакције на
category 5 TV news room is researched by
ТВ репортажу за категорију 5 истражује
roy w nash with contributions of our
рои в насх са доприносима нашег
community of viewers if you have a new
заједница гледалаца ако имате нову
store you think is worthy of honorary
продавница за коју мислите да је достојна почасног
mention email newsroom at category 5 TV
помените редакцију е-поште на ТВ категорији 5
for the category five qts newsroom I'm
за категорију пет ктс редакције
crystals thanks Krista oh
Кристали хвала Криста ох
time you canna this episode of category
тиме иоу цанна ову епизоду категорије
5 technology TV is brought to you by
5 технологија ТВ вам доноси
pogoplug and you'll find them at cat
погоплуг и наћи ћете их код мачке
five TV / pogoplug as well as planet
пет ТВ / погоплуг, као и планета
calypso join me in the massive
цалипсо ми се придружи у масивном
multiplayer online game excited to see
мултиплаиер онлине игра узбуђена да види
you there and join our society there
тамо и придружите се нашем друштву
it's cat five dot TV / Calypso to
то је мачка пет дот ТВ / Цалипсо до
download the game and install that and
преузмите игру и инсталирајте то и
we'll be able to play through the
моћи ћемо да играмо кроз
internet speaking of the pogoplug mm-hmm
интернет говори о погоплугу мм-хмм
what would a half hour show be without
шта би пола сата емисија бити без
giving away a pogoplug so what I would
давањем погоплуга тако што бих ја
like you to do is at the end of
као да је то на крају
tonight's show email contest at category
Вечерњи пријем емаил-а у категорији
five dot TV pick a random number page
пет тачака ТВ одабере случајни број странице
weymouth just four digits of randomness
Веимоутх само четири цифре случајности
or digit 7328 7328 that's your random
или број 7328 7328 то је твој случај
code and multiply it by two oh it's a
коду и помножите је са два, а то је а
skill testing question and add one and
питање за испитивање вештина и додајте један и
add one an email that to contest at
додајте један е-маил на који бисте се такмичили
category 5 TV and we're gonna do it raw
категорија 5 ТВ и урадићемо то сирово
next week for that so it's very cool cat
следеће недеље за то, тако да је врло кул мачка
5 TV / pogoplug to find out more about
5 ТВ / погоплуг да сазнате више
them we already said greets to one of
они које смо већ рекли поздравља један од њих
our new viewers in the chat room but if
наше нове гледаоце у соби за ћаскање, али ако
you're new here and we haven't said
ти си нови овдје и нисмо рекли
hello make sure you let us know and say
здраво уверите се да нас обавестите и рећи
robbie f or krista are you krista
роббие ф или криста сте криста
tonight I'm just cry statista tonight I
Вечерас сам само плакала статиста вечерас
did such a rush just Krista Krista
урадила је такву журбу само Криста Криста
alright so if you say our name will turn
Добро, ако кажеш да ће се наше име окренути
red on our magical screens mm-hmm how
црвена на нашим магичним екранима мм-хмм како
cool is that looking at the chat room
цоол је то што гледате у соби за ћаскање
hey everybody Scorpio 55a gamoto GAD
хеј сви Шкорпија 55а гамото ГАД
will Smitty Smith at moto did I already
Смитти Смитх на мото је већ учинио
say your name i did but i'll say it
кажу своје име да јесам, али ја ћу рећи
twice
два пута
I think I said it three times well now
Мислим да сам то већ три пута добро рекао
you did yeah yes Dave may do has been
да си то урадио да је Даве урадио
following me on twitter at Robbie
следи ме на твитеру код Робија
Ferguson and talking to me about the new
Фергусон и причајући са мном о новом
server and everything there appreciate
сервер и све што цени
your support and encouragement through
кроз вашу подршку и охрабрење
that whole thing thanks Becca awesome
цела ствар захваљује Бецци страшном
good to see everybody John Dominic and
добро је видети све Јохн Доминиц и
if you'd like to join us in the live
ако желите да нам се придружите у животу
chat room only have to do is get onto
Соба за састанке само треба да се пребацује
category 5 TV join the chat room and
категорија 5 ТВ придружите се у соби за ћаскање и
also you can get onto free note if
такође можете добити бесплатну белешку ако
you're using a IRC chat client and you
користите ИРЦ цхат цлиент и вас
can join the category 5 chat room cool
могу да се пријаве у категорију 5 ћаскање цоол
well this is the quickest moving show of
па ово је најбржа кретања
I think so however but what I would like
Мислим, међутим, али оно што бих волео
to do tonight is we're going to take a
да урадимо вечерас, ми ћемо узети
quick look at Soren OS and I think if
брзо погледајте Сорен ОС и мислим да ако
i'm not mistaken i think this was
Не грешим, мислим да је то било
scorpio 55 who put us on to this
Шкорпија 55 који нас је ставио на ово
particular distribution and honestly
посебно дистрибуцију и искрено
let's see here math man is saying that
Хајде да видимо шта математичар то каже
that he follows follows me on twitter
који следи прати ме на Твиттеру
via a and it disappeared that's what
преко а и то је нестало
happens from that just say his sony dash
од тога се само деси да је његов сони дасх
something that mm-hmm sorry i don't know
нешто што ми је ... извините, не знам
it sounds cool sounds speedy
звучи звучно брзо
but it says sony my dash sony dash dash
али пише сони ми дасх сони дасх цртица
from sony oh it's an a personal internet
од сони ох, то је лични интернет
viewer you know i was looking at some
гледалац који знате , гледао сам неке
android devices recently and the whole
Андроид уређаји недавно и целу
idea of internet in the palm of your
Идеја о интернету на длану
hand and even with the ipod touch that i
руку и чак са ипод додиром да и
use it's so nice to just be able to like
користите је тако лепо да бисте само могли да волите
sometimes when when the kids are playing
понекад када деца играју
video games on my wife's computer she'll
видео игре на компјутеру моје жене
use the ipod touch to get on facebook
користите ипод додир да бисте се пријавили на фацебоок
and stuff so it's like there's so much
и ствари, тако да је то толико пуно
you can do with it that's kind of cool
са њим можете то учинити, то је сјајно
looks a little bit like a tablet i think
изгледа мало као таблет који мислим
so you follow me on twitter using that
тако да ме пратите на Твиттеру користећи то
do you watch the show on that be
да ли гледате представу о томе?
interested to know and would certainly
заинтересован да зна и сигурно би
picture it that's exactly what I was
сликаш то управо оно што сам био
gonna say we're signed tune tonight yeah
рећи ћемо да смо потписали тон вечерас да
it's like that it is perfect yeah take a
То је као да је савршено да узмете
picture of you watching it and and i
слика о којој ви гледате и ја
will give you an extra points if you
ће вам дати додатне поене ако сте
have the floating scene with the Sun Oh
имају плутајућу сцену са Сунцем Ох
behind you Oh a little bit of GNU image
Иза тебе мало ГНУ слике
manipulation Wow a semi the original to
манипулација Вов пола оригинала
the seconds I like to see the real deal
секунде волим да видим праву ствар
funky okay let's take a look okay Zorin
функи окаи да погледамо у реду Зорин
OS like I was saying was I was just put
ОС као што сам рекао да сам само ставио
onto this recently bye-bye viewer
на овај недавно забављач гледалац
scorpio 55 i believe and i have to say
Шкорпион 55 верујем и морам да кажем
it's really quite fantastic I've seen a
стварно је сасвим фантастично што сам видео
lot of distributions over the years and
пуно дистрибуција током година и
been using a boon to for a long time and
користио је благослов за дуго времена и
I've used a couple of boone two
Користио сам два бона
derivatives and I think you'll you'll
деривате и мислим да ћеш ти
know if you've tried this since it was
знате да ли сте пробали ово од када је био
recommended on the show two weeks ago
препоручено на емисији пре две недеље
it's really sleek it's really clean and
стварно је сјајно и стварно је чисто
that's really ready to go out of the box
То је стварно спремно изаћи из кутије
I'm gonna fire this puppy up and I just
Отпустићу ово штене и управо сам
just install this today
само инсталирајте ово данас
if you are a Windows user or if you're a
ако сте корисник Виндовса или сте ви
Mac user looking to switch to linux but
Мац корисник жели да се пребаци на Линук, али
what if but not looking this which
шта ако не тражи што ово
machinations sort of the next day only
махинације само наредног дана
thing is guys yeah that's Mexico it's
ствар је да је то Мексико
pretty good though when you say all
Прилично добро, иако све кажете
right I'm gonna log in here turn into
управо се пријављујем овде
green five taunting that huh do they say
зелено пет узнемирујуће што они кажу
that in uh I got to teach my daughter
да у ух морам научити своју ћерку
she's going into grade one this year she
она иде у прву годину ове године
needs to be able to she s a notice
треба да буде у стању да она примећује
attack has viruses I rush yes she does
напад има вирусе које брину да да
nobody to know that she's awesome she's
нико не зна да је страва
six and she runs linux and she loves it
шест и она ради Линук и она то воли
and she and her brother know their way
и она и њен брат знају свој пут
around in all fairness had they been
било је у праву ако су били
introduced to the market installed a WND
уведен на тржиште инсталиран ВНД
so no no i don't have that kind of money
тако да не не, немам такав новац
for me you notice one of the greatest
за мене примећујете једну од највећих
upgrades that we have this week is that
надоградње које имамо ове недеље је то
you can no longer see the mac logo oh
ви више не можете видети мац лого ох
really oh that's true i gotcha yes ok
стварно ох, то је истина да имам да да ок
zorn OSS i'm saying if you're coming
Зорн ОСС ја говорим ако долазите
from windows oh my goodness this is this
од прозора, о мојој доброти, ово је ово
takes me back to the lindos days when
одвезе ме до линдосових дана када
lindos was trying to become linux for
линдос покушава постати линук за
windows users it really takes me back to
корисници прозора заиста ме враћају назад
that because it's so sleek it's so like
То је зато што је тако елегантно
windows 7 the layout the way that your
виндовс 7 изгледа као твој
application menu works
мени апликације делује
it's so like windows and that's exactly
Тако је као прозори и то је тачно
what they're going for they're trying to
шта они иду да покушавају
create a distribution and I think
створити дистрибуцију и мислим
they've effectively done it a
они су то ефикасно учинили
distribution that is comfortable for
дистрибуција која је угодна
users of other operating systems to
корисницима других оперативних система
migrate over that said it is linux and
мигрира преко тога што је рекао да је Линук и
so you're able to run it as Linux it's
тако да можете да га покренете као Линук
based on a boon to and it's pretty clean
на основу добитка и прилично је чист
first impressions as far as the
први утисци до
aesthetics go and i always ask I'm going
естетика иде и ја увек питам да идем
to ask Kristin because that's a rather
да питам Кристина јер је то прилично
large computer icon that is a little
велика икона рачунара која је мало
absurd I have to say that looks a little
апсурдно морам рећи да то мало изгледа
bit I imagine what what's I access to
мало претпостављам у чему имам приступ
your hard drive is that that would be
твој тврди диск је то што би било
like your your nautilus i would expect
као и твој наутилус који би могао очекивати
yeah so your file system so what I can
Да, тако да је ваш систем датотека тако што могу
do though if this is true to linux i can
Урадите то, ако је то истина линуку могу
right click on that and resize the icon
десним кликом на њега и промени величину иконе
and it is look at that it's an SVG so i
и гледа да је то СВГ и ја
can fix it there we got better so that's
Можемо га поправити, тако да је боље
that is truly a lot better cool but yes
То је заиста много боље, али да
I noticed that as well other than that
Приметио сам и то и друге
looks of the system this is out of the
Изглед система је ван ње
box i haven't touched anything what it
кутију нисам ништа ни дотакао
looks like i think it's i think it's
изгледа да мислим да је то
pretty cool um honestly i think it looks
Прилично кул ум искрено мислим да изгледа
a little naive how do you mean um the
мало наивно како мислиш на ум
sense that it looks like a toy would
осећај да изгледа као играчка
give a kid and it has like the big
дајте клинца и има као велики
buttons on it yeah I'm vicinity of
Дугмад на њој Да сам у близини
lipstick colors and stuff like that yeah
ружне боје и слично као да
I like blue though not that it's not
Волим плаву, али не и да није
that's a bad thing or just it's not
то је лоша ствар или једноставно није
usual to see that in technology
уобичајено да то видимо у технологији
everybody's trying to one-up I was
сви су покушавали да постану једно
trying to cram as much stuff as they
покушавајући да ставе толико ствари колико и они
possibly in there yeah but I think it's
можда тамо, али мислим да јесте
clean yeah no absolutely it does have a
чисто да не апсолутно се то заправо имати
little bit of that like that effect is a
мало тога као овај ефекат је а
little much I think these are the
мало мислим да су то они
out-of-the-box effects oh I thought you
изван оквира ефеката ох, мислио сам те
were all cool and added them no I'm no
све је било цоол и додао их не, не
I'm pretty cool but I did not add these
Прилично сам кул, али нисам додао ово
because that would give you a mixed
јер би то могло да вам помогне
review so what I'm going to do is I'm
преглед, тако да ћу ја то учинити
going to type in comp is there and let's
идемо да уђемо у комп је и пустимо
see if we can kind of tweak the
да видимо да ли можемо да се уклопимо
a little bit because I'm not too sure
мало зато што нисам сигуран
about that whole explode thing and I
о тој целој експлозији и ја
type in animate and it gives me this
укуцајте у животу и то ми даје
animations let's go close animation
анимације идемо у затворену анимацију
leash spread highlight that double click
повецање повецања нагласи да двоструки клик
let's change that to I don't know fade
Хајде да променим то да не знам да се бледи
this is how easy it is to configure
ово је лако конфигурисати
something like Linux so now that
нешто попут Линука и сад то
application menu fades out instead right
мени апликација се умножава десно
I think that's a little sleep I'd better
Мислим да је то мало спавање боље
see how easy it is to tweak them very
видјети колико је лако да их добро подесите
easy very easy to tweak so if you didn't
лако је лако подесити, па ако нисте
like the effects that's how quickly and
попут ефеката колико је брзо и
easily we can change it and you'll
лако можемо то променити и ти ћеш
notice that the the needed application
примети да је потребна апликација
in order to change it was included with
да би се променила она је укључена
the system now I'm going to go into this
систем сада идем у ово
control center which interestingly is
контролни центар који је интересантан
very much like a windows control panel
врло слично као контролни панел прозора
but check this out look at all the
али погледајте све ово
different features I mean they're
Мислим да су различите ствари
fantastic I'm going to click on this
фантастично, ја ћу кликнути на ово
look changer
погледај измјењивач
just to see what we find and you'll
само да видимо шта смо нашли и ти ћеш
notice we've got the option to make our
приметимо да имамо могућност да направимо нашу
desktop look like Windows 7 look like
десктоп изгледа као Виндовс 7 изгледа
gnome well there you go Linux users if
Гноме добро, ићи ћете Линук корисника ако
you'd like to use Zorin OS with just
Желели бисте само да користите Зорин ОС
gnome I like that idea or Windows XP
гноме Свидја ми се та идеја или Виндовс КСП
let's take a look please relog in to
Хајде да погледамо молимо да се укључите
apply the changes sure log out
применити промене сигурно одјавити
where do we go to lock in well because I
где ћемо ићи добро да закључамо јер сам
don't want to do a full reboot I do kind
не желим да урадим пуну ребуотацију коју волим
of like those effects their kind of
таквих ефеката
sleep log out okay there we go tooltip
спавај се напоље, идемо тамо
is helpful there we go
корисно је да идемо
hey cool it says 0 02 02 we found a
хеј кул пише 0 02 02 насли смо
glitch yes
проблем је да
their goals
њихове циљеве
look at this now we have an actual start
погледајте ово сада имамо стварни почетак
menu and it does indeed look like a
мени и то заиста изгледа као а
windows-based start menu but you'll
стартни мени на виндовс-у, али ви ћете
notice again we've still got these cool
опет приметимо да смо још увек кул
effects but we also have that advantage
али имамо и ту предност
what we were talking about last week
о чему смо причали прошле недеље
about how linux is so well sorted if I
о томе како је Линук тако добро сортиран ако ја
go into games it's just the games
ићи у игре то су само игре
there's no extra stuff if I go into
нема додатних ствари ако уђем
graphics it's just the graphic stuff
Графика је само графичка ствар
alright and this is a gain at all out of
У реду, и ово је профит уопште
the box so this is all the stuff that
кутија, тако да је ово све то
comes with it you'll notice it's google
долази уз то да ћете приметити да је Гоогле
chrome instead of firefox but easy
хром, уместо фирефок, али једноставан
enough to switch and everything is very
довољно је да се пребацује и све је веома
very clean came with wine as well so you
Врло чиста је дошла и са вином, па и ви
can run windows applications very cool
може покренути Виндовс апликације веома цоол
other than that ease of installation it
осим што је лако инсталирати
was absolutely simple to install Zorin
било је једноставно инсталирати Зорина
OS just a couple of clicks very similar
ОС само неколико кликова веома слично
to the ubuntu installer the organization
на инсталацију убунту организације
of the menus looks fantastic it's really
мени изгледа фантастично, стварно је
clean there's not a lot of extra stuff
чисто нема много додатних ствари
that you don't need probably even more
да вам вероватно више није потребно
so than the pc linux OS that we were
тако да смо били пц линук ОС
looking at last week the included suite
гледајући прошле недеље укључени апартман
of software as I said it's it's not
софтвера као што сам рекао да није
firefox it's it's chrome which may take
Фирефок-а то је хром који може узети
some getting used to if you're not used
неки се навикају ако се не користе
to that you can always change it it
на то можете увијек променити
comes with open shot video editor which
долази са отвореним снимачем видео уређивач који
we've reviewed on the show recently
Недавно смо прегледали емисију
which is very cool if we click on that
што је сјајно ако кликнемо на то
performance of the operating system is
перформансе оперативног система су
very good too let's just take a quick
Врло добро, хајде само брзо
look at open shot this is one point
поглед на отворени снимак ово је једна ствар
three point zero current version is one
Тренутна верзија са три тачке нула је једна
point three point one so it's just very
тачка три тачке један, тако да је само врло
slightly behind but for an
мало иза али за ан
out-of-the-box solution i think that's
Мислим да је то решење ван кутије
that's pretty good it's certainly better
то је прилично добро, сигурно је боље
than the one that's in the repositories
него онај који се налази у спремиштима
for ubuntu base other than that office
за убунту базу, осим те канцеларије
suite LibreOffice libre office is
суите ЛибреОффице канцеларија је
included this is of course a DVD
ово је, наравно , ДВД
installation this is not coming to you
инсталација ово не долази теби
as a CD or
као ЦД или
yes and I'm using tonight the free
да, и користим вечерас бесплатно
version of the operating system there
верзија оперативног система
are some commercial versions of the OS
су неке комерцијалне верзије оперативног система
as well which includes some additional
као и неке додатне
features such as if you're interested in
функције као што су ако сте заинтересовани
making your Linux if you look like a Mac
чинећи свој Линук ако изгледате као Мац
just as much as it makes it look like a
исто толико колико и изгледа као а
windows XP or Windows 7 system we're
Виндовс КСП или Виндовс 7 систем
able to actually make our Zorin OS
у стању да стварно направимо наш Зорин ОС
system look like a Mac OS system as well
систем изгледа као Мац ОС система, као и
back at our look changer I'm going to
назад у нашу промену изгледа
switch over to Linux gnome here just to
пређите на Линук гноме овдје само за
see how true we are to the original
види како смо истинити у оригиналу
gnome system and then we're pretty much
гноме систем и онда смо прилично много тога
at a time at that point out of the box
у то време у тој тачки из кутије
usability i think is exceptionally high
корисност мислим да је изузетно висока
for this operating system that's
за овај оперативни систем то је
distribution because of the fact
дистрибуција због чињенице
especially one that's clean but too it's
посебно онај који је чист, али и то је то
it's so familiar because you can change
То је тако познато јер се можете променити
the interface to what you're used to you
интерфејс са оним што сте навикли на вас
don't have to learn a whole new
Не морам научити потпуно нову
interface if you don't want to just yet
интерфејс ако још не желите
you can make that switch to linux but
можете га пребацити на Линук, али
you can do it with the look of windows
то можете урадити с изгледом прозора
XP you can do it with the look the
КСП можете то учинити са изгледом
appearance of Windows 7 and then once
изглед Виндовса 7 и онда једном
you're used to it we can switch over to
навикли сте на то да можемо прећи на
know mode and you're running a full
режим знања и пуштате сте у потпуности
beautiful gnome system and of course
прекрасан гноме систем и наравно
everything is customizable if you want
све је могуће прилагодити ако желите
to change the look the feel it gives us
да променимо изглед који осећамо
back what a goon to is taken away which
врати се одакле се одазва на то
is that control over our distribution
је ли то контрола над нашом дистрибуцијом?
lubuntu has gone the route of saying
лубунту је кренуо путем речи
okay this is how we're going to do it
ОК, овако ћемо то урадити
it's going to be unity and everyone's
то ће бити јединство и свако
going to love it and that's not the case
да га волим и то није случај
so if you want control of your operating
па ако желите контролу над вашим радом
system again if you want control of your
систем поново ако желите контролу над вашим
linux distribution it looks to me as
линук дистрибуција то изгледа мени као
though Zorin OS is a fantastic solution
иако је Зорин ОС фантастично решење
for that and I would encourage you to
за то и ја бих вас подстакао да
check that out we're going to post some
проверите да ли ћемо објавити неке од њих
links of course in the in the show notes
везе, наравно, у емисијама
of episode number 198 but that is sauron
епизод 198, али то је сурон
dash OS calm and you can download the
дасх ОС мирно и можете преузети
free version just to give it a try and
бесплатну верзију само да бисте је пробали и
then if you'd like to get the additional
онда, ако желите да добијете додатне
features of the commercial versions that
карактеристике комерцијалних верзија
are available to you you'll be
доступни су вам да ћете бити
supporting a great a great distribution
подржавајући одличну дистрибуцију
I think and I don't you know some people
Мислим да и не знате неке људе
would say that there's a problem with
би рекао да постоји проблем
people who charge for linux and I don't
људи који се наплаћују за Линук и ја не
think so in a case where they're really
мислите тако у случају када су стварно
add
додати
a value-added service of making this
услуга са доданом вриједношћу за то
thing really sleek I think out of the
ствар је стварно елегантна, мислим да је ван
box it's one of the better solutions
кутија је једно од бољих решења
that I've seen recently and so that in
да сам недавно и тако да се у сеен
itself says you know what I'd like to i
Сам каже да знаш шта бих желео да И
donate to these guys let alone paying a
Донирајте овим момцима а камоли платити
little bit I think it's like 10 pounds
мало мислим да је као 10 килограма
or something like that it's not a lot of
или тако нешто, то није пуно
money to get a full version of the
новац да бисте добили пуну верзију
software so if we actually go through
софтвер, тако да ако заправо прођемо
that process get it you've got the free
тај процес га добије слободно
version the premium version premium
верзија премиум премијум верзије
version yeah it's like its 10-year rope
верзија је да је то као његов 10-годишњи конопац
pardon me not pounds seven-year oh
опростите ми не осам година
there's a version for seven-year-old you
постоји верзија седмогодишњака
can get a physical disk for 10 year old
може добити физички диск за 10 година
plus 3 euro shipping so it's not a lot
плус 3 евро пошиљке, тако да није пуно
of money to spend if you want the
новца да потрошите ако желите
commercial version you're supporting
комерцијалну верзију коју подржавате
them and there is the free version if
их и постоји бесплатна верзија ако
you don't want to spend any money and
не желите да трошите новац и
you want to just get the out of the box
желите само да добије из кутије
Linux solution which is exactly what I'm
Линук решење које је управо оно што сам ја
running on my system that's sore and os
трчање на мом систему што је болно и ос
zoran dash OS calm and the only thing
зоран дасх ОС смиреност и једина ствар
that made us go hmm was that big old my
што нас је натерало да одемо Хмм је био мој велики мој стари
computer button or the computer button
дугме рачунара или дугме рачунара
which we fixed in a matter of seconds
које смо поправили за неколико секунди
this is category 5 technology TV i'm
ово је ТВ технологија категорије 5
your host Robbie Ferguson I'm crystal
ваш домаћин Роббие Фергусон Ја сам кристал
well what's going on in the chat room oh
па шта се дешава у соби за ћаскање ох
you know just some mac pc controversy
знате само неке контроверзе мац пц
yeah fabulous they just knew you'd be
Да, сјајно су знали да ћеш бити
watching I think so gang how is the the
гледам како мислим да је тако банда како је то
quality tonight as far as that goes is
Квалитет вечерас колико је то у питању
our first time broadcasting with the new
наш први пут емитује са новим
server would love to hear from you as
сервер би волео да чује од вас као
far as how it looks how it sounds sound
далеко од како изгледа како звучи звучно
of course is not one hundred percent
наравно није сто процената
tonight because we're only using one of
вечерас, јер ми користимо само једну
the headset microphones but we do have
микрофони за слушалице, али имамо их
Krista's is going to be set up as well
Криста је ће бити постављен као
gag will says that the quality is so
гаг ће рећи да је квалитет такав
much better than recent weeks very good
много боље него последњих недеља
much sharper and clearer less
много оштрије и јасније мање
artifacting as well but a jamison 55 79
и артифактирање, али јамисон 55 79
thinks the audio is sinking a little bit
мисли да се аудио тоне мало
behind the video and dave may do is also
иза видео снимка и Давеа је такође могуће
experiencing that as well so pictures
доживљавајући тако и слике
good audios not as good hopefully we'll
добар звук није тако добар надам се да ћемо
be able to get that resolved and
бити у стању да то реши и
unfortunately that will be reflected in
нажалост то ће се одражавати
the the recording for the RSS feeds as
снимак за РСС феедове као
well so forgive us for that we'll try to
и тако нам опростити за то ћемо покушати да
work through any issues that we have
радимо кроз сва питања која имамо
that's too bad cool well weird night
То је сасвим лоше, добро чудно вече
weird night get on to our website cap
чудна ноћ пређе на нашу веб страницу
category 5 TV this week and check us out
категорија 5 ТВ ове недеље и погледајте нас
you can vote for each episode we'd
можете гласати за сваку епизоду коју смо имали
encourage you to do that I'm working on
позивамо вас да то радим
the new mobile version of our website
нова мобилна верзија нашег сајта
version 2 point 0 and that incorporates
верзија 2 тачка 0 и која укључује
your votes in order to generate the top
Ваши гласови да бисте добили врхунац
viewer favorites as far as episodes go
омиљени гледаоци у односу на епизоде
so make sure you vote for every episode
зато обавезно гласајте за сваку епизоду
every week great
сваке недеље сјајно
thanks Dave yeah it's it's been a lot to
Хвала Даве да је било много тога
put into getting the server up and
ставити у успостављање сервера и
running so we're bound to have a few
трчање, тако да морамо имати неколико
little issues like I said I don't expect
мала питања као што сам рекао не очекујем
that it's up 100 percent tonight but
да је веиерас 100 посто, али
we'll work through and and hopefully
радићемо и надамо се
we'll be able to work out any little
моћи ћемо смањити мало
glitches as we kind of tweak things and
глитке као и неке врсте ствари и
the fans and hard disks yeah you're
навијачи и тврди дискови, да, ти си
going to pick that up from probably from
одакле то вероватно одузети
Krista's Mike especially if I'm mute
Кристин Мике, посебно ако сам неман
Krista's Mike I'm just gonna do that for
Криста Мике, само ћу то радити
just a second we'll see if that is any
само тренутак ћемо видети да ли је то било
better this is just from my headset mic
боље је то само из микрофона за слушалице
so audio should be a lot better now and
тако да звук треба много боље сада и
that's the kind of quality difference
то је разлика у квалитету
that we're going to get from having
које ћемо добити од тога
these kind of Mike's which we do now
ове врсте Мајка које радимо сада
have thanks to your donations of course
захваљујући вашим донацијама наравно
but they're not quite set up yet so i'm
али они нису сасвим постављени, па сам и ја
just i'm using mine but Krista is
само користим своју, али Криста је
unfortunately having to use the old Mike
Нажалост, морао сам да искористим старог Мајка
just for the time being it's the only
само за сада то је једино
other mic that it's the only one that
други микрофон да је то једини
survived the research so so at least it
преживели су истраживање тако бар тако
works so Corey yeah a couple of people
ради тако Цореи да пар људи
have mentioned the low frame rate
поменули су ниску брзину кадрова
tonight the the difference isn't in
вечерас није разлика
noise cancellation Dave agamotto what it
бука отказивање Даве агамотто какав је то
is is it's the simple fact it's
јесте да је то једноставна чињеница
interesting because these are apex 575
занимљиво, јер су ово врх Апекс 575
mics and you can i'll post a link in the
микрофоне и можете да објавим везу у
end the show notes for 198 these are
завршити емисијске ноте за 198 то су
omnidirectional so they do pick up room
омнидирекционално, тако да они ухвате собу
noise they do pick up background noise
бука коју узимају позадински звук
but because it's so close to my mouth
али зато што је тако близу мојих уста
the levels can be very very low it picks
нивои могу бити веома ниски
me up very clearly because it's right up
јако јасно, јер је у праву
to my mouth so so even though it is
на моја уста па чак иако јесте
technically going to pick up stuff from
технички ће покупити ствари од
the room because the volume level the
соба јер је ниво Обим
input is is down so low the gain on the
улаз је тако низак добитак на
mic you're not actually hearing a lot of
микрофон у којем не чујете много
the background noise so it comes in
буку у позадини, тако да она долази
crystal clear
кристално јасно
Kristen's gonna break into song
Кристен ће пробити песму
fantastic maybe when you get maybe when
фантастично, можда када добијете можда када
I have my shop sorry headset topstar
Имам схоп Топстар сорри слушалице
headset yeah maybe if you do voiceovers
Можда ако слушате гласове
all I'm singing voice overs that would
све што певам гласом то би
be good like an actual good singer you
бити добар као добар певач
know while I'm singing in the field for
знате док певам на терену
like wow so lip sync I'll be like bring
као вов тако синхронизација усне ја ћу бити као доносити
him like that is amazing who would annul
тако је невероватан који би поништио
sure yeah all right gang fantastic
сигурно да је права банда фантастична
thanks for being a part of this bit of a
хвала што сте део овог бенда а
test episode tonight as we get the new
тест епизоде ​​вечерас док добијемо нову
server set up and going we're going to
сервер постављен и одлазак на који идемо
keep working it out we're going to keep
настави да радимо и наставићемо
working on it and hope you enjoyed the
радите на томе и надајте се да сте уживали
the short show tonight and we'll we'll
кратка представа вечерас и ми ћемо
continue working on everything that
наставити радити на свему томе
what's going on with the servers and
шта се дешава са серверима и
good good just check-in messages here
Добро добро само пријавите се овде
Smitty Smith I'll pop you an email I
Смитти Смитх Ја ћу ти послати е-поруку
appreciate that very much we actually we
цијенимо то много уствари ми
do have the microphones here now though
ипак имам микрофоне овде
we have these mics here so if that's
Имамо ове микрофоне овде, ако је то
what you mean just offering that that
шта мислиш, само понуди то
they may have some to donate but the
можда имају неке да донирају, али
funds did come in this week and we had
средства су дошла ове недеље и имали смо
done a review of the microphone on the
направио преглед микрофона на
on my blog so if that's but let's chat
на мом блогу, па ако је то, али хајде да разговарамо
pme or something so cool thanks
пме или нешто тако срдачно хвала
everybody guess that's it for us wow if
Сви претпостављамо да је то за нас уколико ако
I didn't get your question this week you
Нисам те питао ове недеље
understand I'm sure but we will try to
разумем, сигуран сам, али ћемо покушати
get your question next week and then of
поставите питање следеће недеље, а затим
course episode 200 is coming up on the
Едукативна епизода 200 долази на
19th so make sure that you're here for
19. зато се побрините да сте овде
that it's going to be a fun night again
да ће поново бити забавна ноћ
we're going to be stepping out a format
ми ћемо отићи из формата
but we're going to have a good time and
али ћемо се добро провести
I get to see some some faces that that
Ја видим некаква лица у томе
you haven't seen for a while and I'm
ниси видио неко вријеме и ја сам
looking forward to it can't believe
радујем се томе што не може да поверује
we're 200 episodes in all right
имамо 200 епизода у реду
everybody take care have a great night
Свако ко се брине има одличну ноћ
see ya
видимо се
you
ти